
# 新疆大学  


# 2015年硕士研究生入学考试  


科目代码及名称：832信号与系统  


## 一、（每题4分，共20分）画出下列信号的波形  


\[1. \(f(t) = [1 + \cos (\pi t)][u(t + 1) - u(t - 1)]\)\]  


2. \(\frac{d}{dt} [e^{-t}u(t)]\)  


3. \(u(-3t - 6)\)  


4. \(x(n) = 0.5^n u(n - 1)\)  


5. \(u(\sin t)\)  


## 二、（每题3分，共30分）判断题  


1. \(r(t) = te(t)\) 是线性时变系统。  


2. 连续时间系统的数学模型是非齐次的微分方程。  


3. 零状态响应是激励为0时的系统响应。  


4. 系统的全响应等于激励与系统单位冲激响应的卷积。


5. 系统函数为门函数的系统是因果系统。 ()  


6. 如果系统激励为sint，零状态响应为cost，则该系统为无失真系统。（）  


7. 奇函数的傅里叶变换为实偶函数。 ()  


8. 系统函数为 \(H(s) = \frac{s - 2}{s + 2}\) 的系统是全通网络。 ()  


9. 模拟信号时域抽样，其频域周期化。 ()  


10. \(\sin (0.01n)\) 是周期信号。  


## 三、（每题6分，共60分）简单计算题  


1. 信号 \(f(t) = 1 + \cos (\pi t) + \cos (5\pi t)\) 的功率。  


2. 对信号 \(f(t) = \cos (2000\pi t)\cos (3000\pi t)\) 抽样，求奈奎斯特频率和奈奎斯特间隔。  


3. 已知 \(x_{1}(n) = nu(n)\) ， \(x_{2}(n) = \delta (n) - \delta (n - 1)\) ，求卷积 \(x_{1}(n) * x_{2}(n)\) 。  


4. 已知 \(f(t) = \cos [u(t + 1) - u(t - 1)]\) ，求其傅里叶变换 \(F(\omega)\) 。  


5. 已知 \(F(s) = \frac{1}{s + 2} e^{-s}\) ，求 \(F(s)\) 拉普拉斯反变换 \(f(t)\) 。  


6. 求卷积 \(e^{-t}u(t) * \delta (t - 2) * \delta (t - 3)\) 。


7. 求 \(f(t) = 2\delta (t) - 3e^{-t}u(t)\) 的拉普拉斯变换。  


8. 已知 \(H(s) = \frac{1}{s^2 + (k - 1)s + k + 1}\) , 求使系统稳定的 \(k\) 的取值范围。  


9. 已知 \(X(z) = \frac{z}{z - 2}\) , \(|z| < 2\) , 求其反 \(Z\) 变换。  


10. 已知离散时间系统的差分方程 \(y(n) = x(n) + x(n - 1)\) , 画出系统的零、极点。  


## 三、综合题（本大题共2小题，共34分）  


1. （16分）已知连续时间系统函数为 \(H(s) = \frac{1}{s + 1}\)  


求：（1）求冲激响应 \(h(t)\) 和微分方程；（6分）  


（2）粗略画出系统的频响曲线；（4分）  


（3）如果系统激励 \(e(t) = u(t)\) ，求系统零状态响应。（6分）


2. （18分）已知离散系统的冲激响应为 \(h(n) = (0.5^n - 0.3^n)u(n)\) ,  


求：（1）求该系统的系统函数，画出零、极点，分析系统的稳定性；（8分）  


（2）写出系统的差分方程，并画出系统框图；（6分）  


（3）求该系统的频率响应。（4分）  


四、（6分）写出并证明拉普拉斯变换的微分性质