## 一、选择题（关注通信考研小马哥，通信考研不迷路）  


1、下面属于因果系统的是哪一个（  


A. \(e(\frac{1}{5} t + 1)\) B. \(e(2 - t)\) C. \(e(t - 3)\) D. \(e(6t)\)  


2、计算 \(\int_{-\infty}^{+\infty}(t + sint)\delta (t - 6)dt\) 等于多少（ ）。  


3、下列哪一项说法正确（  ）


A.若 \(f(t)\) 为实函数，那么 \(F(\omega)\) 的幅频响应为偶函数，相频响应为奇函数B.若 \(f(t)\) 为虚函数，那么 \(F(\omega)\) 的幅频响应为偶函数，相频响应为奇函数C.实偶函数对应实奇函数D.实奇函数对应虚偶函数  


4、若LTI系统微分方程为 \(\frac{dr(t)}{dt} +3r(t) = 2\frac{de(t)}{dt}\) ，计算冲激响应 \(h(t)\) 。  


5、脉宽为1us的单个矩形则其奈奎斯特频率是多少（ ）？  


A.2MHZ 
B.1MHZ 
C.2KHZ 
D.1KHZ

6、下列说法正确的是( )?  


A. \(e^{-4t\cos 2\pi t}\) 既是功率信号又是能量信号  


B. \(e^{-t}u(t)\) 是功率信号  


C. \(e^{j3t}\) 是能量信号  


D. \(2tu(t)\) 不是能量信号也不是功率信号  


7、已知象函数 \(F(s) = \frac{e^{2}}{s + 2}\) ,求 \(f(1)\) 等于多少?( )  


8、系统无零点,只有2个落在右平面的共轭极点,则系统的单位冲激响应函数为( )。  


A.递增函数 
B.等幅振荡函数 
C.增幅振荡函数 
D.衰减震荡函数  


9、 \(x(n) = u(n) - u(n - 2)\) , \(h(n) = \delta (n) + 2\delta (n - 1)\) ,则 \(y_{zs}(n)\) 等于多少( )。  


A.{1,2,3} 
B.{1,3,2} 
C.{2,3,1} 
D.{2,1,3}  


10、下列属于稳定系统的是哪一个( )。  


A. \(|z| > 2\) B. \(|z| < 0.5\) C. \(0.5 < |z| < 2\) D. \(|z| < 0.5\)  


## 二、判断题(关注通信考研小马哥,通信考研不迷路)  
1、 \(f(t) = |\cos (\omega t)|\) 的直流分量为0( )  


2、非最小相移系统可以由最小相移系统加上全通系统级联构成( )  


3、 \(y_{zs}\) 包含部分自由响应加上全部的强迫响应( )  


4、 \(s\) 平面原点对应 \(z\) 平面的原点( )  


5、 \(x(n) = e^{j5n}\) 是周期信号( )  


6、 \(Sa(100\pi t)\) 是物理不可实现的信号( )  


7、 \(X(z) = \frac{z}{z + 1}, |z| < 1\) ,其逆为 \(u(n)\) ( )  


8、设有限长序列 \(x(n)\) , \(N_{1} \leq N \leq N_{2}\) ,当 \(N_{1} < 0\) , \(N_{2} = 0\) 时, \(z\) 变换的ROC为 \(|z| < \infty\)   ( )

9、如果 \(x(n)\) 实偶对称,则 \(X(z) = X(\frac{1}{z})\) ( )  


10、离散的FT是z平面上单位圆上等间隔的z变换( )  


## 三、简答题(关注通信考研小马哥,通信考研不迷路)  


1、画出 \(f(t) = [u(t) - u(t - T)]sin(\frac{4\pi}{Tt})\) 信号波形。  


2、判断 \(r(t) = e(t)sin(t)\) 的线性时不变性质。  


3、已知系统冲激响应的幅频函数为 \(H(j\omega) = \frac{1}{j\omega + 2}\) ,输入信号为 \(e(t) = e^{- 3t}u(t)\) ,用傅里叶变换的分析法求 \(y_{zs}(t)\) 。  


4、已知系统微分方程为 \(\frac{dy(t)}{dt} = x(t) + 2\) ,请说明该系统的线性、因果性和稳定性。  


5、请描述奈奎斯特采样定理。  


6、已知LTI系统输入信号为 \(e(t) = (e^{- t})u(t)\) ,零状态响应为 \(y_{zs}(t) = [\frac{1}{2} e^{- t} - (e^{2} - t) + (2e^{3t})]u(t)\) ,求冲激响应 \(h(t)\) 。  


7、什么是时不变系统?一个线性时不变系统若要实现无失真传输,应满足什么条件?  


8、一个乒乓球从5米高度自由落至地面,每次弹起的高度最高值为前一次最高值的七分之六,若以 \(y(n)\) 表示第 \(n\) 次弹起的高度,试以差分方程描述此过程。  


9、已知离散差分方程为 \(y(n) + 3y(n - 1) = x(n)\) ,求 \(h(n)\) 并判断其稳定性。  


## 四、计算题(关注通信考研小马哥,通信考研不迷路)  


1、已知某连续LTI系统的微分方程为  


\[\frac{d[r(t)]^2}{dt^2} +7\frac{dr(t)}{dt} +10r(t) = 3e(t)\]  


(1)求系统函数 \(H(s)\)  


(2)求冲激响应 \(h(t)\)  


(3)已知输入信号为 \(e(t) = e^{-2t}u(t)\) ,初始状态为0,求输出信号 \(r(t)\) ,并说出自由响应与强迫响应  


(4)求出系统的频率响应函数,并画出幅频特性。

2、已知离散系统的系统函数为  


\[H(z) = \frac{1 + z^{-1}}{1 - 3z^{-1} + 2z^{-2}}\]  


(1) 求系统差分方程;  


(2) 画出系统的零极点图;  


(3) 若系统为因果系统时, 求单位样值响应 \(h(n)\) ;  


(4) 若输入为 \(x(n) = (0.5^n)u(n)\) , 求零状态响应 \(y_{zs}(n)\) ;  


3、对输入数据 \(x(n)\) 进行平滑处理, 收到一个数据后, 将当前和前三次的数据相加取平均值。  


(1) 求输出方程  


(2) 求 \(H(e^{j\omega})\)